Comunicación efectiva en el diseño
Notas importantes:

La percepción visual es la relación que hacemos de lo que se está comunicando y la forma en la que lo vemos.
El diseño tiene que tomar los códigos visuales para poder comunicar cosas que para la gente sea preciso y pueda relacionarlo con su entorno.
El diseño nace por la necesidad de informar.
El diseño está en todo lo que vemos.
El diseño pasó de ser visual a generarnos sensaciones, nos cambia la forma en la que percibimos ciertos entornos.
El diseño es entender que la funcionalidad y la estética debe de tener un fin muy claro.