 



**Notas importantes: **

* El concepto es el punto de partida para todo.
* El concepto es la historia que cuenta el diseño.
* El concepto es la representación tangible de una idea.
* Sin concepto, el diseño no puede cumplir su misión de comunicar.

* Para crear la narrativa del diseño:
 a) Conocer e investigar el tema
 b) Tomar los puntos más importantes
 c) Definir la comunicación visual

 


/*TIPS*/

 - Sin concepto,  el diseño no se puede cumplir su funcion e comunicar 
 - Mensaje Claro 
 - Mensaje Preciso
 - Debe llamar la atencion del usuario Rapido

 - Conocer e investigar sobre el tema
 - Tomar los puntos mas importantes
 - Definiir la comunicacion visual


 




/*****CONSEJOS PARA DEFINIR EL CONCEPTO******/

 - ¿Cual es el concepto?
 - ¿Para quien va dirigido?
 - ¿Cual es la historia detra de esto?
 - ¿Cuales son lo puntos mas importantes?
 - ¿Para que lo estoy creando ?
 - ¿Como lo representare visualmente?
