Componentes de Scrum

1 Equipo de Scrum

El equipo de Scrum es auto organizado y multifuncional.

a) Dueño del producto (Product Owner). Responsable de maximizar el valor del producto
b) Scrum Master. Responsable de promover y apoyar Scrum.
c) Equipo de desarrollo (Development Team). Profesionales que realizan el trabajo de entregar un incremento de producto “Terminado”.

2 Eventos de Scrum

En Scrum existen eventos predefinidos con el fin de crear regularidad y minimizar la necesidad de reuniones no definidas en Scrum.

a) Sprint. Es el corazón de Scrum donde se crea un incremento del producto.
b) Planificación de Sprint (Sprint planning). Ceremonia para definir qué se hará durante el sprint.
c) Scrum Diario (Daily stan-up). Reunión diaria de todo el equipo de desarrollo.
d) Revisión de Sprint (Sprint review). Es donde se muestra el incremento desarrollado durante el sprint.
e) Retrospectiva de Sprint (Sprint retrospective). Oportunidad para aplicar mejora continua.

3 Artefactos de Scrum

Los artefactos de Scrum representan trabajo o valor en diversas formas que son útiles para proporcionar transparencia y oportunidad para la inspección y adaptación.
Son aquellos elementos que definen que quiere el cliente, pero son visibles para todas las personas que trabajan en el proyecto.

a) Lista del producto (Product Backlog). Es una lista ordenada de todo lo que se conoce que es necesario en el producto.
b) Lista de pendientes del Sprint (Sprint Backlog). Elementos de la lista de producto seleccionados para el sprint.